---
layout: post
categories: 随笔
title: 二十多岁的我们，为什么觉得谈恋爱好难
date: 2016-10-25 11:19:06 +0800
description: 二十多岁的我们，为什么觉得谈恋爱好难
keywords: 二十多岁
---

### 01

前两天，我和朋友约在咖啡馆聊天虚度假期。有一个朋友为感情的事愁眉不展，她说在生活的压力下，感觉自己变得难以心动，对一切都感到麻木。

我也思考起，自己和身边人的感情生活。确实，好像一切都变了，但不是变得难以心动，而是心动之后所面对的一连串现实问题，让我们望而却步了。

二十多岁的我们，为什么觉得谈恋爱好难

才想起，过去的我并不觉得恋爱是件难事。

还记得18岁那年，我拿着卡里仅有的两千块钱，买了迪士尼的套票和酒店，因为那天是她的生日。

之后的一周时间里，每天吃方便面和咸方包，靠着同学的接济硬是撑了过去。那时候我并没有想太多，只是义无反顾地想让对方开心，再苦也值得。

四年后的今天，她留在北方的城市工作。有时候她会说：“想你了。可以来找我吗。”我回复一个笑容，然后迅速转移到下一个话题中。

我在想，如果是18岁时的我，一定会花光积蓄去找她吧。不知不觉，我已经不再会为爱情倾其所有。

而与此同时，似乎她也开始改变了。我们每天的对话，经常只有三句：“我起来了”，“我下班了”，“早点睡”。

从前，她事无大小总会跟我分享，但最近她再也没谈起过她的生活。反倒是在朋友圈里，我才看见她参加的各样聚会，跟朋友在周边城市旅游，有时玩到半夜才回家。

但我们都没有因此而感到难过或不适，反而开始适应了彼此独立的生活，不再盲目地追求当年义无反顾的激情。

从前我们年轻气盛，认为恋爱大过天，什么阻碍都不放在眼里，只要彼此相爱就好。但是二十多岁了，我们逐渐各自独立，而我再也不敢这样感性地义无反顾下去。

因为我们都心知肚明，异地恋成功的概率太小，成本太高了。也许，这几年的感情，很快就只能是一段回忆了。

而那些曾经让人羡慕的校园模范情侣们，到了现在的年纪，好像也走不过这一遭。

### 02

坐在我身边的师姐，她曾经就是人人艳羡的对象。最近，她也分手了。谈起这段感情，她说男朋友的压力太大，向她坦白已经没有太多恋爱的资本了。

她回忆起上大学的时候，男朋友的父母每个月给他4000块生活费。这在学校可以生活得非常舒适了，他们总会在周末一起到周边城市旅游，或是互赠一些价值不菲的礼物。

有一次，我跟他们一起到香港。那个男生拿着早已准备好的购物清单，在一家潮牌店里用半个小时刷走了八千多块钱。

我盯着他那件上千块的T恤和三千多块的球鞋，一时觉得难以置信。而这也是学生时代的我所憧憬的情侣生活：钱袋鼓囊，时间充裕。

但是毕业以后，好像一切都变了。男生的父母需要他自力更生，于是每个月拿到手的4000块，变成了老板出的工资。

没有了宿舍以后，两人只能开始租房。为了省钱，他们住在了公司附近的城中村里，每个月1400。但是蟑螂乱窜，甚至要自己捡来半块床板盖厕所。再加上日常基本花销，每个月4000块工资所剩无几。

以前那些到处旅游购物的日子，再也没有了。平时出门打车的习惯也要改掉，更别说那些上千块的T恤、几千块的球鞋了。

今年的5月20号，师姐收到他发来的5.2元的红包。师姐说：“想到他如今面对的压力，租房、工作、爱情。要负担的东西变多了，而我们过去的生活也回不去了。”

终于在上个星期，他们分手了。原因很简单，他们不再有足够的时间和金钱来为彼此的感情付出了。

“也许分开会更好吧。”师姐喝了一口咖啡，淡淡的说到。“如今的他，更需要为自己的生活打拼，而不是我们互相操心了。”

### 03

与恢复单身的师姐不同，我们的另一个朋友欣欣，最近突然订婚了。她与男朋友阿成从高中开始在一起，八年时间过去，但最终订婚的却不是他。

还记得在订婚宴上，万众瞩目的欣欣珠光宝气。她妈妈也在一旁不断夸赞着未来女婿，还苦口婆心地教我们，好好计划下自己该怎么过日子。

也正是因为她妈妈的这一番话，看着眼前不再满脸稚气的欣欣挽着身旁的男生，我意识到：我们都已经迈入到谈婚论嫁的年纪，身边的朋友生下小孩，再也不是一个“意外”。

毕业以后，身边不少同学开始组建自己的家庭，与此而来的是长辈们的压力。爱情已经不仅是两个人的事，也关乎到两个家庭的方方面面。有时候要面对父母的催婚，有时候还不得不听从父母的意愿。

回过头看看阿成，他们在一起这么多年，欣欣的妈妈对他并不满意。她的妈妈总说，阿成不会主动帮女生拎行李，不够上进，绝对不会让女儿嫁给这样的人。于是，千方百计地阻扰，并且对欣欣进行思想工作。

后来，在父母的牵线下，欣欣认识了一位年轻有为的男人。按她的话说，他性格不错，成熟稳重，会是一个可靠有担当的男人。她思前想后，经不住各方面的压力终于向阿成提出了分手。

然后，见家长，订婚。从结识到敲定婚事，仅仅是半年时间。

原来，在婚姻、家庭的压力面前，我们已经不能浪费太多时间去自由恋爱了。

曾经我们可能因为长相，因为性格，也可能是相互感觉不错，就能尝试走到一起。但现在，恋爱却多了很多前提。

工作是否稳定？

有房有车吗？

会不会经常分隔两地？

家庭环境如何？

双方父母怎么样？

在精打细算完一连串的问题之后，爱反而成为了最后才会思考的问题。

### 04

我曾经遇到过十分喜欢的人，常常聊着天就会对着手机不自觉地笑出声。我们喜欢同样的歌曲和食物，喜欢同一座城市，还会幼稚地拍下身边有趣的东西发给对方，有着共同目标。

但我们都不敢轻易尝试开始，因为于我们而言，要在一起很容易，往后要面对的问题却很难。

同样刚毕业的我们，养活自己都已经很吃力，更不要说负担两个人的额外花销。更何况工作之余，已没有太多精力顾及另一个人。

朋友说：“我突然很害怕。害怕以后会迫不得已选择一个会给我良好生活、满足一切前提的人，但不是一个我真正喜欢的人。”

我也很害怕。我害怕自己无法给对方带来一个好的生活，只剩下我独自面对着现实带来的孤独和折磨。

昨天晚上，我和紫菜又聊起在咖啡店里听到的这几个故事。

她说，似乎恋爱中的问题，已经让我们逐渐变得可怕。

比如当她们得知一个大学朋友，即将嫁给一个三十多岁的有钱有势的人时，身边人的第一反应是羡慕和恭贺，但却没有一个人问她是否喜欢对方。

在那一瞬间，她觉得自己“这么多年来的书都白读了”。因为在现实面前，我们都不经意变得肤浅起来。

我反复思考她所说的话，一直到凌晨四点都没睡着。

也许，我们真的过了只要努力一下就能在一起的年纪了，过去藏在校服和学习背后的东西，终究被扯了出来。

Author：KC
BGM：天空の城ラピュタ~君をのせて by 高嶋ちさ子

**本文转自 [素锦](http://isujin.com/6117)**

<audio  autoplay="autoplay">
  <source src="https://mritd.b0.upaiyun.com/bgm/高嶋ちさ子-天空の城ラピュタ~君をのせて.mp3" type="audio/mpeg" />
Your browser does not support the audio element.
</audio>

转载请注明出处，本文采用 [CC4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/) 协议授权
