---
layout: post
categories: 随笔
title: 人生就是会不断挥手说再见的啊
date: 2016-10-25 13:50:29 +0800
description: 人生就是会不断挥手说再见的啊
keywords: 挥手说再见
---

> 有些人，注定只能陪你一阵子，不是一辈子。人生就是会不断挥手说再见的啊...

### 1

前几天失眠，碰上小雨跟我聊天，她说她和男朋友分手了，因为我们习惯了他们俩每次分手后都说老死不相往来，转眼过几天又像连体婴一样出现在大家眼前，所以我对她说：“没事儿的，过几天你们俩就好了。”

“我今天做饭的时候，刀不小心划破了手，流血的时候我第一反应是拿起电话给他打电话，眼泪都出来了，情绪特别崩溃。”

“然后呢？”

“然后我突然想起来，那个可以撒娇的人没有了，以后没人可以让你撒娇了。自己默默回房间拿了个创可贴，发了一会呆就继续做饭了。”

我觉得有点心疼，除了心疼她被切破的手，更心疼她不能把电话打给想念的人。我想我们都曾有过拿起电话就想打给他却突然意识到，以后你都不能再打给这个人的时候。

和一个人最远的距离是你知道那个人就在那里，可你再也不能牵他的手，再也不能摸他的头发，你告诉自己：“别哭了，我们的故事结束了。”

### 2

往后的日子里，你过得好就好，我就远远看着不打扰。

17岁的时候，小雨的身边是他，18岁的时候，小雨一想起就傻笑的人是他，19岁的时候，小雨牵着手的人还是他，今年20岁，小雨往后的生活里，再也没有他了。

我问她：“分手后悔吗？这么长时间说散就散了。”

她说：“我不后悔，我也没有遗憾。我曾经所做的事情，流过的的眼泪，都是成长。非要说有什么遗憾的话，可能就是没有和他走到终点。”

我们不该忘记生命中每一个爱过的人，我们爱过的不只是那个人，更是我们再也回不去的青春。

### 3

之前我问过我的一个异性朋友，我问他：“你分手的时候会很难过很难过吗？”

他是这么跟我说的：“能说出口的难过都不是真的难过。

有一天晚上我手机突然响了，电话那头没有人说话，我也没说话，我知道是她，我知道她想我了。我没狠下心挂电话，我担心她害怕。我一根接一根的吸烟，她一声不吭，我们这样持续到我手机没电了自动关机。

与其说难过，倒不如说是担心。担心她饿了没人带她吃好吃的，担心她睡不着没人陪她说话，担心她的坏脾气没人包容…总之就是担心她以后过得不好，担心她过得不幸福。

一想到这些我才觉得难过。”

当这个人再出现在你生活里的时候，你看着她，你知道这个人以前你爱过，但以后你不能继续爱了，你希望别人好好爱她，又害怕别人没那么爱她。

原来，没有得到过不是最痛的，得到过再失去才是最痛的。

### fin

对已经逝去的东西最好的尊重是绝口不提。

人生就是一个不断挥手说再见的过程啊，回不去的时候必须要说：再见。

说再见的时候不想说珍重，我想说：祝你幸福。

Author 蒋同学，微信公众号/有故事的蒋同学，ID/meiya54264
BGM

**转自 [素锦](http://isujin.com/5990)**

<audio  autoplay="autoplay">
  <source src="https://mritd.b0.upaiyun.com/bgm/waved-goodbye.mp3" type="audio/mpeg" />
Your browser does not support the audio element.
</audio>
转载请注明出处，本文采用 [CC4.0](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/) 协议授权
